..rg-

insulae, itineribus interior bellue, commerciis populi et
populorum mores cogniti suut. Navigationibusetitine-
ribus certus terminus iuit3 inde certa fuit ea geogra-
phia. Etenim rreutae omnium quae invenerant aciones

conferebant, duces itineraria successoribus profutura
summa eura chartiscemmendabsnt. commerciis eontra
nomades populi a inedia Libya divitias. ut et hodie,
expectabant, etintenoaeattbus multa renuntiabant, vera
salsaque¹ prout narrantis ingenium suaderet; hine mul-
tae absurdioros fabulae de interiore Libya geographiam

Α inquinavere ; hinc quoque nonnullae de extremis Libyae

pertibus notiones allate sunt, quas per se Romanos aut
veterum quemquern comparasse nemo contendet. =

Saepius classes romanae in oceanum exierunt, etllleu-
ritanierum oris usque ad Atlantis pedes appulerunt.
audaciores quadam naves, desertas arenas preterlapsae
aliquande longius navigabant; sedunusepudnomanos,
Polybius, Scipionis legatus, ultimum veteribus in eo
littore promontorium attigit.

Multae luerunt in interiores tenesmisaae expeditiones

’ geographiae certe non tantine sed triumphalis pompae

causa⁷ duces nullum omittentes aut collem, aut rivum,
aestuabamus mensurae non corrumperent, nobis,
ut plebi romanae, longioraitinera, quarn reipsa coniece-
rant, assentiebantur. Paullini nempe et Balbi expeditio-
nes, longo lieet inauditorum nominum ordine, neuseli-
tudines ct Atlantem transductae sunt. Sed Mauritania
armis Claudii aperta est, tellus ad bunc dieat Romanis
clausa, bodie alienigenis nondum tuta. Sed praesertim

Neronis exploratoribus patuerunt remotissimae Nili ’

n se.
pllce nempe, geographiam apud veteres scrutantibus ,

 

