Garamantes, ut Gaetuli ad occidentem, sic ad orlen‘a
tem, et forsan, quum plures hac in parta reperiantur
cases, interius solitudines tenebant. Diximus utrosque,
eodem sanguine, eadem origine, situ tantum posse dis-
tingui. Ncc etiam constat qui fuerit inter utrosque tera
minus. Plinius eos locat ultra Cyrenaicum, itaut finiri
’ quodam modo possint linea ab Cartbagine in meridiem
producta. Sed hoo incertum est, et ut pro temporibus,
lta quoque pro scriptoribus varium. ‘

Into, apud scriptores Romanos stupe non a Gaetulis
distinguuntur, ut ex boc Fieri loco videmus: a nusua
lanios ac Gaetulos adcolas Syrtium, Cosso duce, corna
pascuit. a llic enim Florus Gaetulos pro Garamantibus
scripsit. ι -

Hoc tamen fuit apud veteres Gaetulos inter ac Gara·
mantas discrimen, quod utrique a Romanis lacessiti,
imparium Gaetuli effugerint, Garamantes tulerint3
triumphaverunt duces Romani da Garamantibus, nun-
quam de Gaetulis, etsi Cossus Gatulicps fuerit appellu-
tus. Cujus rei causas si requirimus, animadvertimus
Garamantas Carthagini propiores, forsan mollitos, et
ad ditionem paratos luisse, binc iugum Romanum to-
leravisse3 Gaatuli autem, ferociores, omnibus infensi,
Romanoa nec munnere, nec experti sunt. llle autern
nobis err romanis expeditionibus fructus comparatus
est, scilicet quod gentes, Garamantum haeredes et titia,

licet innatum huic generi uitium, rapacitatem non 2

abjecerint, multo acceptius alienigenas per suus ter-
ras iter lacera patiuntur, quam occidentalis partis in-
colat3 itaut per Tripoli quam per Fer sia Europaeis in
interiorem Libyam multomagis tuta pateat.

Hodie Garamantas exceperunt Barbari Tittoua

 

