-m-

prosilit. lnde Africam ab AEthiopia dispesceus etiam si
non pmtinus populis, feris tamen et belluis frequens
sylvarumque opifex, medios AEthiopas secat cognomi-
natus Astaboras... asmuentia autem adeo 'Nilum-de-
cent, ut nulla explicatione opus sit.

Nigrin amnem veteres, Romani scilicet et Graeci, co·
gnovere. Licet noman nu m Maura AEsclryli carminibus
vel etiam Homeri latentes Nigris aquas excudat, primus
Herodotus hujus fluminis indicium accepisse videtur.
Plures vero loci apud Plinium hoc satis clare desi-
gnant (l). Hoc decent voces: a Fons Nigris, a et a iis-
dem animalium argumentis. n Hancenim similitudinem
quam tuba crocodili pelle testari conabatur, quam Pli-
nius sedulo animadvertit, sentiunt et mirantur omnes
qui utrumque amnem Nigrin et Nilum exploraverunt. .
“ Haec autem geographia, ut Plinius prodit, non bellis,
non armis Romanis proiecit. Minus igitur hanc Plinius

, curat. Quumque apud Jubam, fluviorum trium descrip-

tionem legerit, quibus idem et diversum nomen Nilus
AEgypti, Nilus Nigrorum, Nilus Ger, aut (mquidem

, mss. ierunt] Niger, arbitratur eumdem esse et unuin,

variis nominibus exregionibus quas transcurrit appella·
tum, Ger apud Garamantas, Nigrin apud AEthiopas,
AEpyptium apud AEgyptios. Quumque suo more ad se
redigat simul ac concinnet ceterorum opera, in unum
tria flumina confundit.

Nec non altera causa est cur Plinius Nigris et Nili
cursum jungat, scilicet, quod hi amnes undas miscere

Ι

(l) Flumen Nigrin qui Africam ah AEthiopiadirimit. Lib.V, l.

Nign' fluvio eadem naturaquaeNi103 calamum et papyrum,
et eosdem gignit animantes, iisdemque temporibus augescit.
Oritur iuterTaraleoa AEthiopas et OEcalicas. l.ih.V, 8.

 

