...39-

arrepturi. Verum tertia per AEgyptum via, fere ignota
suit ad hoc tempus3 sed ex qno AEgyptas et principum

magnitudine, et duplorum commereioebarbaria emer- Ι
sit, omnium simul et brevissima et facillima, non modo
ex ipsa indigenarum facilitate, sed quia loci excelsi
Europaeis multo salubriores habentur. Etenim dum ab
occidente fabriles paludes, ab septentrione solitudines
exusta obstant, ab oriente regio ditissima, fertilissima,
fructuum, herbarum, pecudum feracissima, sollicitat
Europaeos, ut Libyam quoque in commune litterarum,
scientiarum artiumque consortium vocent.

Veteres autem populi occidentales Africae terras, na-
vigantes e mari tantum conspexerant. Quondam per
septentrionem Poeni, ut fama est, divitias interioris
terrae quaerere non horruerunt. Superatis Poenis, Ro-
mani, punieae avaritia haeredes, sibi eadem via easdem
divitias ab indigenis, commerciorum facultate, afferri
curaverunt; sed constat quousque ipsi penetraverint.
Etenim Plinius declarat Suetonium Paullinum (quem
consulem viderat), primurn Romanorum ducum trans·
gressum esse Atlantem, aliquot millium spatio. Balbus
paulo longius usqua in Hammado progressus erat, ut
monumenta celeberrimo Barth visa, testantur. Sed sem-
per Romanis uiatoribus insuperabiles obstiterunt arena.

Tertia autem via, id est per AEgyptum, remotissimis
temporibus libya interior alienigenis patuit. Hac, si
Herodoto atque Diodoro eredimus, Sesostris fere totam ¹
Libyam suo imperio addixit. Hac si qua lidesest, hoc
longissimum triennio iter, cujus auctores, fuere Hiram
et Salomo per orientalem lllricam et vicinas Nilo ter·
ras, Phoenices cum Judais confecisse dicuntur. Sed his·
oria accepimus Alexandrum Libyam explorandam

 

